---
ID: 20241115182100
type: note
created: "[[2024-11-15-Friday|2024-11-15-Friday 18:21]]"
tags: 
aliases:
  - Начинайте с себя
  - Написание хорошей заметки начинается с автора
next:
  - "[[Как можно начать заметку с автора, который ее пишет]]"
---
#  Главный ингредиент хорошей заметки - это заметковед

- Недостаточно хорошо подумать, нам еще необходимо написать так, чтобы иметь возможность вернуться к написанному.
	- ﻿﻿Часто мы не можем этого сделать, потому что не помним, а не помним потому, что не сделали запись значимой для себя.
	- ﻿﻿Именно поэтому важно уметь рефлексировать и вплетать себя в заметку.
- Решение сделать запись о какой-то идее не возникает на ровном месте или потому, что мы не хотим о чем-то забывать, а потому что, это по какой-то причине имеет для нас значение и мы хотим запечатлеть этот момент, как с фотографией, только с фотографией своей мысли.
	- ﻿﻿Поэтому мы записываем заметку. На этом этапе мы обязаны показать что делает ее значимой и какое место Я занимаю в этой идее.
	- ﻿﻿Одно только это - усиливает эффект. Начинайте с себя. Заметка это человек, который ее пишет, а не факт, который в ней содержится.
- Именно заметковед и является самым значимым ингредиентом любой идеи.
	- ﻿﻿Мы интерпретаторы сигналов, посылаемых нашим мозгом.
	- ﻿﻿Содержание нашего воображения или того хуже, чего-то еще воображения (когда мы читаем и слушаем, мы интерпретируем чужое воображение), просто обязано быть интерпретировано.
- ﻿﻿Заметка - это единственный известный мне способ и инструмент проделать глубокую интерпретацию мысли.
	- ﻿﻿Это не означает, что ошибки невозможны. Еще как возможны.

---


> [!NOTE] Онтология
> Child:: 
> Next:: [Как можно начать заметку с автора, который ее пишет](Как%20можно%20начать%20заметку%20с%20автора,%20который%20ее%20пишет.md)
