---
ID: 20241115180200
type: note
created: "[[2024-11-15-Friday|2024-11-15-Friday 18:02]]"
tags: 
child:
  - "[[Главный ингредиент хорошей заметки - это заметковед]]"
  - "[[Челлендж четвертого дня]]"
---
#  Заметковедение не может быть пропущено

- Начать эту историю, я бы хотел с того, что всякий аспект работы, которая выполняется интеллектуально, та самая невидимая работа, просто обязана быть задокументирована.
	- ﻿﻿Умственная работа сама по себе значимая работа. Никто, если была такая возможность не стал бы думать, потому что думать тяжело, а человеку, хочется легкости и поэтому если он решил подумать, значит это имеет какое-то значение.
- И ничего не должно быть упущено из этого процесса, фиксации процесса обдумывания чего-то.
	- ﻿﻿Рефлексия о прошлом дне, случайная идея, или как это было у меня, мне понадобилось дописать раздел в книге, и я сначала подумал, и сделал об этом запись, заметку, потом дополнил материалом, который можно использовать в книге, написал заметку "для себя", а на основе этой заметки написал подраздел книг.
	- Долго? Относительно? Почему не сразу написал подраздел книги? Потому что это была бы одноразовая работа.
- ﻿﻿А я пишу для себя, чтобы можно было потренировать мозг, подумать и улучшть впервую очередь себя самого, а книга - это побочный эффект.
	- ﻿﻿Я не ожидаю, что смогу сделать высококачественую работу с [чистого листа](Никто%20никогда%20не%20начинает%20с%20нуля.md), потому что мы уже знаем, что никто не начинает с чистого лист.
	- ﻿﻿Мы постоянно обрабаываем какую-то инфомацию. Книги, подкасты, видосики.
		- ﻿﻿Тем не менее внутренняя обработака, силами мозга крайне недостаточная. У меня идеи в голове рождются и размещаются хаотично.
		- ﻿﻿Чтобы их организовать нужны усилия и специальные средства, которыми и выступает заметки и не только заметка, а еще может быть [ручка и бумага.](Думаем%20индивидуально,%20улучшаем%20командно.md)
	- ﻿﻿Идеи приходят и уходят, а мастерство заметковеда заключается в умении фиксиовать что пришло, что ушло, ранжировать по степени ценности, оставлять ценное и избавлятся от мусора.
- Вернусь к пример с книгой своей. Когда редактор, попросил дополнить фрагмент, я могу сразу написать текст. Однако я умышлено отодвинул это, на некоторое время. Подумал, подобрал некоторые источники среди своих заметок, проверил на наличие полной картины, которой не было. Нашел необходимые материалы, чтобы заполнить пробел, но сначала написал себе заметку.
	- Этот подход позволяет достичь лучшего результата.
		- ﻿﻿Во-первых потому что я точно анализирую идею, нахожу ей место в более широком контексте в пределах своего большого хранилища.
		- ﻿﻿Меня это одно уже вынуждает дополнять мысль, искать связи (кстати об этом это видео), исследовать идеи, находящиеся в орбите той, на которой я работаю в текущий момент.
- Сразу формулирование конечной мысли, минуя этап написания заметки значительно ограничивает потенциал система записей.
	- ﻿﻿Причина, как уже сказано выше, в том, что использование в моменте - не позволяет использовать повторно, потому что нет связи с тем что имеется или если есть, то идея не улучшается (дополняется).
	- ﻿﻿Свежая идея требует к себе бережного отношения.
- ﻿﻿Культивация хорошей идеи - это процесс сам в себе. Культивация - это дополнение, поиск связей, анализ ареола других идей.
	- Без целенаправленного культивирования, невозможно углубить личное понимания.
	- Когда мы манипулируем идеей исклюительно в пределах своего головы, мы часто можем незаметить каких-то вещей, а когда мы переносим эту идею на бумагу, и вынуждены формулировать слова, то все то что еще полчаса назад было и так "понятно", становится мутным на "бумаге".
- ﻿﻿Мой совет: не срезайте, лучше дольше, но лучше. Дайте идее пространство для роста, встройте ее в остальные идеи и мысли над которыми вы работаете в данный момент...
	- ﻿﻿Иногда этот процесс может занимать день, два или как с этой заметкой, 10 минут.
	- Позднее написанную и обдуманную подобным образом идею значительно проще использовать повторно, в других проектах, а какие-то идеи могу значительно продвинуть все что делаете, если их достаточно долго "взращивать".
- ﻿﻿У меня достаточное количество идей, который пустили ростки именно таким образом.

---

> [!NOTE] Онтология
> Child:: [Главный ингредиент хорошей заметки - это заметковед](Главный%20ингредиент%20хорошей%20заметки%20-%20это%20заметковед.md), [Челлендж четвертого дня](Челлендж%20четвертого%20дня.md)
> Next:: 


