---
ID: 20241118192900
type: note
created: "[[2024-11-18-Monday|2024-11-18-Monday 19:29]]"
tags: 
aliases:
  - Мимолетная заметка, литературная заметка, постоянная заметка
---
#  Иерархия инструментов заметковедения

- Эта идея, соверешенно случайно пришла мне в голову, когда я думал над тем, какими инструментами пользуюсь в повседневной работе.
	- ﻿﻿Можно сказать - это неожиданное откровение, которое пришло с практикой.
	- ﻿﻿Зонке в своей книге[^1],  описаывал, что у Лумана было четыре категории заметок, они все будут описаны ниже. Тем не менее я хоть и понимал значимость этой истории, я всечески ее - игнорировал. Считал не нужной и не ценной. Однако так получилось, что исструменты, которые использую, само выстроились в точно такую же вертикаль, как использовал Луман, а описал Зонке
- Длительное время я считал, что это все лишнее, что-то куда-то перекладывать без особой цели, ну или по крайней мере я так думал.
	- ﻿﻿Однако как и любая система, шаблон использования инструментов предопределяет то, какие заметки мы создаем. Поэтому важно разделять контексты.
	- ﻿﻿Где мы собираем, где-то мы размышляем, а где-то мы публикуем.
		- ﻿﻿Мы часто не можем совместить или плохо это делать несколько архетипов заметковеда: [архитектор, архиватор и садовод](Четыре%20ключевых%20архетипа%20заметковеда.md).
	- Сам того не желая, я создал инструменты и настроил их так, что в моей системе присутствуют все ключевые типы заметок: мимолетные, литературные, постоянные и проектные.
- ﻿﻿Я еще заметил любопытный феномен, нами движет и позволяет создавать заметку и записывать идею не наше желание, а инструмент, которые имеет необходимые свойства для того, чтобы запланированная работа была завершена, инструмент, использованный для написания заметки создает необходимые условия для выполнения работы.
	- Например если использовать место для хранения своих идей как склад хранения чужих идей - то свои идеи достаточно тяжело будут пробиваться. Поэтом, разделять контексты.
	- ﻿﻿Что в этом хранилище, что в основном я не храню не свои идеи. То что экспортируется, даже не индексируется поиском. Это как раз литературная заметка.
	- Пока положим сюда, еще одну мысль, но не будем ее раскручивать: [Тактильный отклик от инструментов является решающим фактором в нашем желании использовать этот инструмент](Тактильный%20отклик%20от%20инструментов%20является%20решающим%20фактором%20в%20нашем%20желании%20использовать%20этот%20инструмент.md)



[Свойства инструментов позвляющих проходить идее все этапы заметковедения](Свойства%20инструментов%20позвляющих%20проходить%20идее%20все%20этапы%20заметковедения.md)




---


> [!NOTE] Онтология
> 
> Child:: 
> 
> Next:: 

[^1]: 