---
type: note
created: "[[2024-11-11-Monday]]"
tags: 
child:
  - "[[Необходимая, минимальная автоматизация базы знаний]]"
next:
  - "[[Челлендж первого дня]]"
  - "[[Челлендж второго дня]]"
  - "[[Выбирать битву стоит с умом, иначе рискуем продолбать время и деньги]]"
aliases:
  - Никто не начинает с чистого листа
---
#  Никто никогда не начинает с нуля
- Первая идея, которую я бы хотел раскрыть, заключется в том, что никогда никогда не начинает с нуля.
	- ﻿﻿Это вполне себе можно стать прекрасным девизом нашего челленджа.
	- ﻿﻿"Не начинайте свою интеллектуальную работу с нуля".
		- ﻿﻿Собирайте и аккумулируйте, а потом когда необходимо, используйте для своей работы.
	- ﻿﻿Если кто-то думает, что все что он делает делается заново, а не сделано уже кем-то, когда-то, то это заблуждение. Не стоит обманывать себя.
- ﻿﻿Если в какой-то момент, мы задумали что-то, то необходимо об этом сделать запись и потом, когда мы к этой идее возвращаемся, дополнять.
	- ﻿﻿Для примера, у меня есть план написать книгу, более того, она уже обросла структурой, однако я решил его отложить, не смотря на то, что имею достаточное количество заметок, чтобы написать книгу, около 30к слов. Потому что нет полноценного исследования некоторых аспектов.
	- ﻿﻿И вот как раз этими аспектами, заполнением этих пропусков я и займусь в ближайшие несколько лет. А результатом будет диссертация по общей педагогике.
- ﻿﻿Когда мы работает с идеями - это работа интенсивная. Однако есть еще работа на количество.
	- ﻿﻿Работать можно или много или интенсивно.
	- ﻿﻿При работе много, мы поверхностно обрабатываем множество источников, а при работе интенсивно, то что нам уже понятно какая ценность в этом материале имеется.
- Вся вторая неделя - это работа "много", вся третья - это работа "интенсивно".
	- ﻿﻿Нам необходим набрать большой объем прежде чем заниматься тем, что принято в интеллектуальном труде считаться "работой", например написание инструкции для отдела, технической документации, главы книги, статью в научный журнал или пост для социальной сети и блога.
	- ﻿﻿Проблема с которой мы регулярно сталкиваемся, то что не понимаем какую подготовительную работу необходимо сделать до, выполнения самой работы и почему деятельность предшествующая выполнению важна.
		- ﻿﻿Успех всякого творческого процесса лежит в умении собирать фрагменты и жемчужинки информации, которые помогут выполнить работу качественно, а самое главное выполнять ее регулярно.
		- ﻿﻿Это и есть смысл работы "много", регулярно, дополнять и пополнять, читать, слушать и записывать.
	- ﻿﻿А вот работа интенсивно - совсем другое дело. Во-первых необходимо понимать когда мы работаем на количество, а когда на качество, интенсивно - это про качество, про переработку, того, что накопилось.
- ﻿﻿Когда мы читаем, разговариваем и слушаем окружающих, мы хотим того или нет, вовлечены в работу в режиме "много", кстати название можно сделать "режим собирателя".
	- ﻿﻿Большинство тех, кто решается на благородное дело создания базы знаний, остается собирателем до самого конца, когда он забрасывает эту идею. Потому что не знает как переключиться из одного режима в другой.
	- ﻿﻿В этом режиме - самое главной задачей является собрать и встроить где-то, где можно будет переработать, то есть взаимодействовать с материалом  
	    "интенсивно".
		- ﻿﻿Думать, перефразировать, переносить из контекста автора в свой, задавать вопросы автору, искать ответы и источники, которые помогут ответить на эти вопросы (в случае если автор недосягаемости).
		- ﻿﻿Это материал, если прибегать в образу гаражика, который мы складываем на "верстак", для того, чтобы примастырить и стукнуть по нему своими молоточками
			- [Притча про Капицу и молотки](Притча%20про%20Капицу%20и%20молотки.md)
- ﻿﻿Работать много - необходимо когда мы коллекционируем и этот материал, обязательно должен проходить ряд

---


> [!NOTE] Title
> Child:: [Необходимая, минимальная автоматизация базы знаний](Необходимая,%20минимальная%20автоматизация%20базы%20знаний.md)
> Next:: [Челлендж первого дня](Челлендж%20первого%20дня.md), [Челлендж второго дня](Челлендж%20второго%20дня.md), [Выбирать битву стоит с умом, иначе рискуем продолбать время и деньги](Выбирать%20битву%20стоит%20с%20умом,%20иначе%20рискуем%20продолбать%20время%20и%20деньги.md)
