---
ID: 202411112011
type: note
created: "[[2024-11-12-Tuesday]]"
tags: []
---
#  
- Меня могут, конечно заклеймить, особенно те кто понимает что-то в управлении временем и делами.
	- ﻿﻿Понимает в проектом менеджменте или умеет отделять задачи от проектов.
	- ﻿﻿На мой взгляд, проект и цель - это две хоть и созвучные, но разные вещи.
- ﻿﻿Возьмем например меня, у меня проект, написать диссертацию. У этого проект есть все необходимые свойства.
	- Мне кажется, что проект в сравнении с целью низкоуровневая сущность.
	- ﻿﻿Написать диссертацию - это проект, сам по себе он достаточно важные, мы можем определить какие шаги мне для исполнения это проекта необходимо осуществить.
	- ﻿﻿Я определил что мне нужно в рамках этого проекта, понять что такое заметковедение, построить фундамент, на котором смогут вырасти мои собственные идеи.
	- ﻿﻿Возможно это исследование является "входом не в ту дверь", как у Фили, но спектр действий вполне очевиден и предопределен.
	- Это относительно просто, понять и выполнить, в сравнении с целью, которая значительно шире просто проекта и сопряжена, как ни странно с личными изменениями и возможно серьезными изменениями.
		- ﻿﻿Последний раз такое изменение, целеориентированное стоило мне разворота от ГПН, в преподавательскую деятельность.
	- Тут сложно не вспомнить, разницу между выбором и решением.
		- ﻿﻿Мы выбираем из предложенный варианто, а когда принимаем решение, не важно какие варианты имеются, даже если среди них нет, того который соответствует принятому решению, мы все равно будем искать подходящий, а при необходимости конструировать собственный.
	- ﻿﻿Так и с проектом и целью. Одно - это предложенное, обстоятельсвами, руководителем, а другое - это решение принятое самостоятельно.
