---
ID: 202411112011
type: note
created: "[[2024-11-12-Tuesday]]"
tags: 
aliases:
  - "Синтез цифровых и аналоговых средств обучения школьников: потенциал интегративной методологии"
child:
  - "[[Шаблоны тем и проблематик для участников челленджа]]"
---
#  Рустам. Цель на челлендж

> [!NOTE] Тема диссера
 Cинтез, цифровых и аналоговых средств обучения школьников: потенциал интегративной методологии

- Моя цель не написать диссер. Это не цель, это проектик, написать я смогу и за год, если упрусь.
	- ! Цель моя, высокоуровневая - ==разобраться с тем каким образом, можно совместить все лучшее из цифрового мира со всем лучшим из аналогового мира, как при помощи ручки, бумаги, экрана и клавы, остановить повальное отупление молодежи==.
	- Я соглашусь, что слишком амбициозно. За отлутление, у нас на челлендже Макс будет ковырять, я же пойду немного иным вектором.
- Что я хочу на этот челлендж: разобраться с тем, что такое интеграционное обучение.
	- ﻿﻿Есть проблема, не надумал ли я ее. Задачи, которые я себе ставлю:
		- @ Собрать ключевые понятия, которые имеют отношение к синергии цифры и аналоги и интеграционному обучения.
- Есть у меня мысли относительно других возможных задачек:
	- ﻿﻿Собрать источники об интеграционном обучении и прочитать те, которые заинтересуют.
	- ﻿﻿Попробовать определить "пробелы" существующие в теории и сложившейся практике.
		- ﻿﻿А они есть, я не нашел ни одного упоминания, какую роль в интеграционном обучении играет ИИ и все что с ним связано.
	- Выписать и сформулировать определения большинству ключевых понятий, например конспектирование, ИКТ, хрен его знает чего есть еще, почитаем, посмотрим и изучим.
	- ﻿﻿Сформулировать почему это все может иметь значение в обучении (детей и взрослых).
	- ﻿﻿Ну и накидать немного библиографии