---
type: note
created: "[[2024-11-15-Friday|2024-11-15-Friday 17:09]]"
tags: 
aliases:
  - Пример тем и проблематик для участников челленджа
---
#  Шаблоны тем и проблематик для участников челленджа

- Я прочитал вступительные задания и попробовал сформулировать немного проблемок и подзадачек, которые можно погонять на челлендже.
	- ﻿﻿Я думаю что будет актуальненько

- ! Научить эффективно перерабатывать информации, чтобы материал усваивался, а не копился.
	- ﻿﻿Исследовать возможные способы обработки информации
	- ﻿﻿Сравнить методы организации информации, от графических (интеллект карты) до текстовых, например мой любимый аутлайнер.
	- ﻿﻿Попробовать разные техники, это у нас будет на челлендже.

- ! Создать систему, которая помогат организовывать мысли свои и чужие таким образом, чтобы к ним можно было легко возвращаться.
	- ﻿﻿Исследовать способы цифровых и бумажных методов ведения записей.
	- ﻿﻿Попробовать разные комбинации.
	- ﻿﻿Создать серию заметок, обобщающих плюсы и минусы разных методик.
	- ﻿﻿Подобрать инструменты отбора, переработки, регулярно работы с идеями и источниками, способы возврата к ранее написанному.

  - ! Обучиться продвинутым техникам чтения, которые позволят лучше понимать и запоминать прочитанное
	- Очень хорошая тема, "в руку", с тем что мы делаем на курсе КнЧК, только тут есть шанс разобраться самим  
	- Исследовать существующие техники и модели чтения. SQ3R, KWL, SOAR, Метод Корнелла.  
	- Изучить список техник, которые позволяют быстро перерабатывать материал и тестировать самого себя в вопросе "как понял".  
	- Собрать инструментарий техник и механик, который работает для нас.  
	- Подобрать техники аннотирования текста: письмо на полях, постановка вопроса и сканирования текста в поисках нужного места и т.д.

- ! Сбалансировать письмо от руки и цифровое заметковедение, узнать какая синергия инструментов лучшим образом подходит для нас.  
	- Подобрать научные исследования относительно того, что говорят про письмо от руки и про использование клавиатуры.  
	- Найти материалы, которые подчеркивают эффективные способы переключения одного и другого.  
	- Провести эксперимент, неделю пользоваться одним, другим и тем и другим. Над собой.  

- ! Понять как планировать написание книги, как создавать первый черновик, и как его редактировать.  
	- Исследовать как известные автора пишут. Азимов, Кинг, Зингер.  
	- Сформировать основные проблемы с которыми сталкиваются авторы при работе над книгой и способы преодоления, предложенные ими.  
	- Спроектировать план своей книги в форме аутлайна.  
	- Написать главу и встроить письмо в ежедневную рутину.  
  
- ! Подобрать эффективные способы обучения, при которых ученики понимают лучше, и практикуют изученное больше чем пытаются запомнить.  
	- Собрать в одной заметки все модели эффективного обучения: активное вспоминания, перемеживание, конспектирование, работа в малых группах.  
	- Собрать максимальное количество мифов об обучении, бытующих среди обывателей и профессионалов.  
	- Изучить методы обучения, обеспечивающие высокую вовлеченность учеников: сократическое обучение, проблемное обучение. проектное обучение.