---
ID: 20241116075100
type: note
created: "[[2024-11-16-Saturday|2024-11-16-Saturday 07:51]]"
tags: []
---
#  Alex-Call1

- "Рабочий способ добраться до истины" - это моя тема. Надо бы её раскрыть, доказать, получается, по ходу челленджа.
	- Помню, в школе часто выбирал предложенные преподавателем темы по сочинению, до свободной темы добирался редко. Прошли года, сейчас уже интереснее по своей теме работать.
- Потому, задумался, что меня больше всего интересует на этом курсе и сформулировал свою тему.
- Попробую её раскрыть. В крайнем случае - пойму, что это не так и тогда не буду в будущем использовать базу знаний для поиска истины - по интересующему проекту-цели. Наверное)
- Почему мне это интересно, важно.
	- Я рассматриваю базу знаний и обси как максимально прикладной инструмент. И он должен давать молоко) Самое позднее, после такого мощного челленджа. Иначе зачем это всё?
	- Поскольку обси я использую как интеллектуальную поддержку для своих проектов, дел в Тиктик, в обси должен быть четкий алгоритм по поиску истины, ясного смысла по проекту, на котором я фокусируюсь и по которому веду, собираю записи.

Обсуждения темы
- Зачем
	- Но не прорабатываю
		- Есть много заметок 
		- Проекты нуждаются в лучшем планировании
		- Чтобы довести до конца
- По работе
	- Хочется что-то перетащить на личные планы
	- Но есть оправдание
		- Не выделяю много времени
		- Нет начальника, который скажет, делаем то или то
- Бодрит придумывать системы
	- Есть списки дел
		- Список рутин
		- Часто меняю правила, инструменты
			- И мне это нравится
	- Они часто **эволюционируют** 
- Придумать алгоритм
	- На входе инфа по проекту
	- На выходе - ИСТИНА

- Зачем, как, что в результате



---


> [!NOTE] Онтология
> 
> Child:: 
> 
> Next:: 
